أكوان الله وآياته آفاق النور وبركاته
مرج البحرين بحكمته ,لا يبغي ملحٌ وفراتُ
خلق الأكوان وزينها ,أضواء النور وسبحاته
وجبالا أرسى بقدرته ,زرع وثمار ونباتُ
أحوال الخلق يدبرها ,شهدت بالجود الخيراتُ الخيراتٌ
بسم الله الرحمن الرحيم ,أيها الأحبة في الله
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
وأرحب بكم في  لقاءٍ إيماني علميٍ مبارك
نبحر فيه في رحاب هذا الخلق
في رحاب هذه الأرض
هناك أيها الأحبة في كل شيء من حولنا
"سبحان الله !" آية تشهد على وجود الله تبارك وتعالى
قال تبارك وتعالى :
{ يَا أَيُّهَا النَّاسُ ضُرِبَ مَثَلٌ فَاسْتَمِعُوا لَهُ
إِنَّ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ
لَنْ يَخْلُقُوا ذُبَابًا} " ذُبَابًا "  [الحج: 73].
ماسرالذباب أيها الأحبة؟ الذباب أيها الأحبة :
تبين حديثاً أنه مسخر لنا أيضاً "سبحان الله !"
يعني حتى الذباب سخره الله لك أيها الإنسان
تبين أيها الأحبة أن هذا الذباب فيه مضادات حيوية
أقوى من المضادات الحيوية الموجودة حالياً في الأرض
عندما قامت باحثة استرالية بالبحث عن مضادات حيوية
قوية جداً ,عثرت عليها أين ؟ على جناح الذباب
"سبحان الله !" لأن الذباب يكون محملاً بكميات كبيرة جداً
من البكتيريا والفيروسات وكميات من المخلوقات
الضارة جداً الدقيقة , فأودع الله هذه المضادات الحيوية
ليقيها ,ولكي نستخرجها نحن ونستفيد منها نحن البشر
انظروا هذا هو البحث أيها الأحبة: الذي شكك فيه
كثير من المشككين ,هذا هو بحث الباحثة الإسترالية
حيث تقول إن الشفاء أو  " antibiotic " جديد
وقوي جداً وفعال موجود على السطح الخارجي للذباب
"سبحان الله !" هذا بحث أيها الأحبة:منشور
ومعترف به عالمياً ,النبي "عليه الصلاة والسلام "  ماذا قال:
(إذا وقع الذباب في إناء أحدكم فليغمسه ثلاثة مرات،
فإن في أحد جناحيه داء وفي الآخر شفاء) [رواه البخاري].
هذه المضادات الحيوية هي الشفاء "سبحان الله !"يعني
النبي كيف علم بذلك ؟كيف علم بأسرار الذباب ؟
الذباب ذكر في القرآن أيها الأحبة:
" خطاب للناس المؤمن والملحد "
{إِنَّ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ لَنْ يَخْلُقُوا ذُبَابًا
وَ لَوِ اجْتَمَعُوا لَهُ وَ إِنْ يَسْلُبْهُمُ الذُّبَابُ شَيْئًا لَا يَسْتَنْقِذُوهُ مِنْهُ}
" ماذا ؟ "   [الحج: 73]."سبحان الله !"
حتى الذباب ضعيف, والإنسان أضعف منه قياساً لحجمه
لقد تبين أن الذباب أقوى من الإنسان بكثير قياساً لحجمه
وتبين أن دورة حياة الذبابة يعني "سبحان الله !"
الذبابة لها خصائص عجيبة جداً تتكاثر بطريقة هائلة جداً
حتى إن أحد العلماء قال: لو أن كل البيوض
التي تنتجها ينتجها ذباب الأرض , لو قدر لها
أن تتكاثر وتنمو جميعها , لغطت الأرض بغلاف سمكه
ثلاثة أمتارمن الذباب , ولكن الله تعالى ,ماذا؟
يميت معظم هذه البيوض ,ولا ينمو إلا القليل منها
المناسب للبيئة والمناسب لحياة هذه الكائنات
"آيات للموقنين"
عين الذبابة أيها الأحبة :
عينها آية من آيات الإعجاز
طريقة طيرانها آية من آيات الخالق عز وجل
سرعة المناورة لديها , الأعين مركبة
تقوم بالتقاط آلاف الصور في جزء صغير
من الثانية، في ميلي ثانية، جزء من الألف من الثانية
ثم تجمع هذه الصور في دماغها
ثم تعرضها بالتصوير البطيء بالنسبة لدماغها
وتتأخذ القرار سواءً بالمناورة أو الحركة
ولكنها "سبحان الله !" حشرة قذرة .
حتى إن ذبابة الفاكهة مسخرة لنا ,أيها الأحبة:
هل تعلمون ذلك ؟ لماذا ؟
ذبابة الفاكهة فيها الشريط DNA أو
ما يسمى بالشريط الوراثي أو الحمض النووي
داخل كل خلية من خلاياها قريب جداً
من الشريط الوراثي للإنسان "سبحان الله !"
وبعض الأمراض التي يصاب بها الإنسان
تصاب بها الذبابة وهناك خصائص كثيرة مشتركة
بين عالم الذباب وعالم البشر , ماذا فعل العلماء؟
يأخذون هذه الذبابة ذات القدرة العالية على التكاثر
ذبابة الفاكهة تتكاثر بسرعة هائلة يعني
آلاف الأجيال تستطيع أن تكاثرها ثم
يجرون ملايين الاختبارات عليها
لكي يخرجوا بدواء جديد أو علاج جديد "سبحان الله !"
من يخطر بباله أن الله تعالى
حتى هذا الذباب سخره لك أيها المؤمن
و أيها الإنسان ألا تشكر نعمة الله تبارك وتعالى
الذي سخر لك كل شيء
أولئك التطويرين يقولون : إن ذباب وجد بالمصادفة
وهو عبارة عن يعني حشرة لاقيمة لها
جاءت نتيجة تطور طبيعي ولكننا نقول:
إن الله هو الذي خلقها وهو الذي سخرها
وهو الذي قال:
{ وَ سَخَّرَ لَكُمْ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَ مَا فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا
مِنْهُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ }  [الجاثية: 13].
نسأل الله تعالى أن ينفعنا وإياكم بهذا العلم
وآخر دعوانا :أن الحمد لله رب العالمين
وسلام عليكم ورحمة الله وتعالى وبركاته
آياته للموقنين ,رتلت ذكراً مبيناً
شمسه بالنور تسري ,جل من أجرى العيونا
أبدع الأغصان فضلاً ,أنبت الحب الحصين
أجرى بحراً عند بحرٍ ,برزخ الآيات فينا
مالك الأقدار ربي سامع للسائلين